Pasar datos profundamente con contexto
Por lo general, pasará información de un componente padre a un componente secundario a través de accesorios. Pero pasar accesorios puede volverse detallado e inconveniente si tienes que pasarlos a través de muchos componentes en el medio, o si muchos componentes de tu aplicación necesitan la misma información. El contexto permite que el componente padre ponga cierta información a disposición de cualquier componente del árbol debajo de él, sin importar cuán profundo sea, sin pasarla explícitamente a través de accesorios.

Aprenderás
Qué es la "perforación de apoyo"
Cómo reemplazar el paso repetitivo de accesorios con contexto
Casos de uso comunes para el contexto
Alternativas comunes al contexto

El problema de pasar props
Pasar accesorios es una excelente manera de canalizar explícitamente datos a través del árbol de la interfaz de usuario a los componentes que lo usan.

Pero pasar accesorios puede volverse detallado e inconveniente cuando necesita pasar algunos accesorios profundamente a través del árbol, o si muchos componentes necesitan el mismo accesorio. El ancestro común más cercano podría estar muy alejado de los componentes que necesitan datos, y elevar el estado tan alto puede conducir a una situación a veces llamada "perforación de apoyo".

ver imagen...

¿No sería genial si hubiera una manera de "teletransportar" datos a los componentes del árbol que los necesitan sin pasar accesorios? Con la función de contexto de React, ¡hay!