Poner en cola una serie de actualizaciones del estado
Al asignar una variable de estado se pondrá en cola otro renderizado. Pero a veces, es posible que quieras realizar varias operaciones antes de poner en cola el siguiente renderizado. Para hacer esto, nos ayuda entender cómo React realiza las actualizaciones de estado por lotes.

Aprenderás
Qué es “la actualización por lotes (batching)” y cómo lo utiliza React para procesar múltiples actualizaciones del estado
Cómo aplicar varias actualizaciones a la misma variable de estado de forma consecutiva