Conservar y reiniciar el estado
El estado está aislado entre los componentes. React mantiene un registro de qué estado pertenece a qué componente basándose en su lugar en el árbol de la interfaz de usuario (UI). Puedes controlar cuándo conservar el estado y cuándo restablecerlo entre rerenderizados.

Aprenderás
Cómo React “ve” las estructuras de los componentes
Cuándo React elige preservar o reiniciar el estado
Cómo forzar a React a restablecer el estado del componente
Cómo las claves y los tipos afectan a la preservación del estado

El árbol de la UI 
Los navegadores utilizan muchas estructuras de árbol para modelar la interfaz de usuario. El DOM representa los elementos HTML, el CSSOM hace lo mismo con el CSS. ¡Hay incluso un  árbol de accesibilidad!

React también utiliza estructuras de árbol para gestionar y modelar la UI que estás generando. React crea árboles de UI a partir de su JSX. Posteriormente, React DOM actualiza los elementos del DOM del navegador para que coincidan con ese árbol UI. (React Native traduce estos árboles en elementos específicos para plataformas móviles).

ver imagen...