Manipulación del DOM con Refs
React actualiza automáticamente el DOM para que coincida con su salida de renderizado, por lo que sus componentes a menudo no necesitarán manipularlo. Sin embargo, a veces es posible que necesite acceso a los elementos DOM administrados por React, por ejemplo, para enfocar un nodo, desplazarse hasta él o medir su tamaño y posición. No hay una forma integrada de hacer esas cosas en React, por lo que necesitará una referencia al nodo DOM.

Aprenderás
Cómo acceder a un nodo DOM gestionado por React con el atributo ref
Cómo se relaciona el atributo ref JSX ref gancho useRef
Cómo acceder al nodo DOM de otro componente
En qué casos es seguro modificar el DOM gestionado por React