Adición de interactividad
Algunas cosas en la pantalla se actualizan en respuesta a la entrada del usuario. Por ejemplo, al hacer clic en una galería de imágenes, se cambia la imagen activa. En React, los datos que cambian con el tiempo se denominan estado. Puede agregar estado a cualquier componente y actualizarlo según sea necesario. En este capítulo, aprenderá a escribir componentes que controlen las interacciones, actualicen su estado y muestren resultados diferentes a lo largo del tiempo.

En este capítulo
Cómo controlar los eventos iniciados por el usuario
Cómo hacer que los componentes "recuerden" información con estado
Cómo React actualiza la interfaz de usuario en dos fases
Por qué el estado no se actualiza justo después de cambiarlo
Cómo poner en cola varias actualizaciones de estado
Cómo actualizar un objeto en estado
Cómo actualizar una matriz en estado