Importar y exportar componentes
La magia de los componentes reside en su reusabilidad: puedes crear componentes que se componen a su vez de otros componentes. Pero mientras anidas más y más componentes, a menudo tiene sentido comenzar a separarlos en diferentes archivos. Esto permite que tus archivos se mantengan fáciles de localizar y puedas reutilizar componentes en más lugares.

Aprenderás
Qué es un archivo de componente raíz
Cómo importar y exportar un componente
Cuándo usar imports y exports defaults o con nombre
Cómo importar o exportar múltiples componentes de un archivo
Cómo separar componentes en múltiples archivos

El archivo de componente raíz 
En Tu primer componente, hiciste un componente Profile y un componente Gallery que lo renderiza:

Estos viven actualmente en este ejemplo en un archivo de componente raíz. No obstante, en dependencia de tu configuración, tu componente raíz podría estar en otro archivo. Si utilizas un framework con enrutamiento basado en archivos, como Next.js, tu componente raíz será diferente para cada página.