Renderizado y confirmación
Para que tus componentes se muestren en pantalla, antes deben ser renderizados por React. Entender los pasos de este proceso te ayudará a pensar en cómo se ejecuta tu código y a explicar su comportamiento.

Aprenderás
Qué significa el renderizado en React
Cuándo y por qué React renderiza un componente
Las etapas de la visualización de un componente en la pantalla
Por qué el renderizado no siempre produce una actualización del DOM

Imagina que tus componentes son cocineros en la cocina, montando sabrosos platos a partir de los ingredientes. En este escenario, React es el camarero que hace las peticiones de los clientes y les trae sus pedidos. Este proceso de solicitud y servicio de UI tiene tres pasos:

1. Desencadenamiento de un renderizado (entrega del pedido del cliente a la cocina)

2. Renderizado del componente (preparación del pedido en la cocina)

3. Confirmación con el DOM (poner el pedido sobre la mesa)