Ciclo de vida de los efectos reactivos
Los efectos tienen un ciclo de vida diferente al de los componentes. Los componentes pueden montarse, actualizarse o desmontarse. Un efecto solo puede hacer dos cosas: comenzar a sincronizar algo y, más tarde, dejar de sincronizarlo. Este ciclo puede ocurrir varias veces si su efecto depende de los accesorios y el estado que cambia con el tiempo. React proporciona una regla de linter para comprobar que ha especificado correctamente las dependencias de su efecto. Esto mantiene tu efecto sincronizado con los últimos accesorios y estados.

Aprenderás
En qué se diferencia el ciclo de vida de un efecto del ciclo de vida de un componente
Cómo pensar en cada efecto individual de forma aislada
Cuándo es necesario volver a sincronizar Effect y por qué
Cómo se determinan las dependencias de su efecto
Qué significa que un valor sea reactivo
Qué significa una matriz de dependencias vacía
Cómo React verifica que sus dependencias son correctas con un linter
Qué hacer cuando no estás de acuerdo con el linter