El estado como una instantánea
Las variables de estado pueden parecerse a las variables normales de JavaScript en las que se puede leer y escribir. Sin embargo, el estado se comporta más como una instantánea. Al asignarlo no se cambia la variable de estado que ya tienes, sino que se desencadena una rerenderizado.

Aprenderás
Cómo la asignación del estado desencadena los rerenderizados.
Cuándo y cómo se actualiza el estado.
Por qué el estado no se actualiza inmediatamente después de asignarlo.
Cómo los controladores de eventos acceden a una “instantánea” del estado.