Mantener los componentes puros
Algunas funciones de JavaScript son puras. Las funciones puras solo realizan un cálculo y nada más. Al escribir estrictamente tus componentes como funciones puras, puedes evitar una clase completa de errores desconcertantes y un comportamiento impredecible a medida que crece tu base de código. Sin embargo, para obtener estos beneficios, hay algunas reglas que debes seguir.

Aprenderás
Qué es la pureza y cómo te ayuda a evitar errores
Cómo mantener los componentes puros manteniendo los cambios fuera de la fase de renderizado
Cómo usar el modo estricto para encontrar errores en tus componentes