Pasar propiedades a un componente
Los componentes de React usan propiedades para comunicarse entre sí. Cada componente padre puede pasar cierta información a sus componentes secundarios dándoles propiedades. Los propiedades pueden recordarle los atributos HTML, pero puede pasar cualquier valor de JavaScript a través de ellos, incluidos objetos, matrices y funciones.

Aprenderás

Cómo pasar propiedades a un componente
Cómo leer propiedades de un componente
Cómo especificar valores predeterminados para propiedades
Cómo pasar algo de JSX a un componente
Cómo cambian los propiedades con el tiempo